***Computer Sercurity
o integrity,(tính toàn vẹn)
o availability, and (tính sẵn sàng)
o confidentiality (tính bảo mật)
*Key Term[Terminology]
-Attack: hành động cố ý hoặc không cố ý gây ra thiệt hại hoặc thỏa hiệp với thông 
tin và hệ thống hỗ trợ nó.
-Threats: một loại đối tượng, người hoặc các thực thể khác đại diện cho một
nguy cơ tiềm ẩn 
Threat Agent:một trường hợp cụ thể hoặc một thành phần của một mối đe dọa tổng quát hơn
-Vulnerability: điểm yếu hoặc lỗi trong một hệ thống hoặc cơ chế bảo vệ mà
phơi bày thông tin để tấn công hoặc hư hỏng.
-Hacking: Tốt: sử dụng máy tính hoặc hệ thống để thưởng thức; Xấu: bất hợp pháp
truy cập vào máy tính hoặc hệ thống
-Risk: Khả năng đe dọa sẽ khai thác một lỗ hổng có kết quả có hại
-Subject: một thực thể hoạt động tương tác với một hệ thống thông tin và các nguyên nhân
thông tin để di chuyển qua hệ thống cho một mục đích cuối cùng cụ thể
-Object: một thực thể thụ động trong hệ thống thông tin nhận hoặc chứa
thông tin
-Access: đối tượng hoặc chủ thể khả năng sử dụng, thao tác, sửa đổi   
hoặc ảnh hưởng đến chủ thể và đối tượng khác.
-Asset: tài nguyên tổ chức được bảo vệ
-Control, Safegual or countermeasure:cơ chế bảo mật, chính sách 
hoặc các thủ tục có thể thành công chóng lại tấn công,giảm rủi ro,
giải quyết lỗ hỗng và cải thiện an ninh.
-Exploit: tận dụng các điểm yếu lỗ hổng trong hệ thống
-Exposure: một trường hợp duy nhất bị hở để gây tổn hại
-Security Blueprint: kê hoạch thực hiện các biện pháp an ninh mới
trong tổ chức
-Security Model: tập hợp các quy tắc bảo mật cụ thể đại diện cho thực hiện chính s
sách an ninh.
-Security Posture ỏ Security Profile:một nhãn chung cho sự kết hợp 
của các chính sách, thủ tục, công nghệ,và chương trình tạo nên 
tổng thể nỗ lực bảo mật hiện tại.

*Vulnerabilities (lỗ hổng)
-Bị hỏng
-Rò rỉ
-Không có hoặc rất chậm
*Attcak:
-Active attack: nỗ lực để thay đổi tài nguyên hệ thống hoặc 
ảnh hưởng đến hoạt động của họ (Nơi diễn ra khi một thực thể
giả vờ là một thực thể khác)
-Passive attack: nỗ lực tìm hiểu hoặc sủ dụng thông tin từ hệ thống không làm 
không ảnh hưởng đến tài nguyên hệ thống(lấy nội dung trong đường truyền)
-Inside attack: được khỏi động bởi một thực thể bên trong hệ thống, nó được ủy quyền
để truy cập tài nguyên hệ thống nhưng sử dụng chúng theo cách không
được chấp nhận bởi những người đã cho phép.
-Outside attack: khởi tạo từ bên ngoài bởi một người không ủy quyền 
hoặc người sủ dụng hợp pháp của hệ thống.
* Countermeasure (biện pháp đối phó)
o Detect (phát hiện)
o Prevent (ngăn chặn)
o Recover (phục hồi)




























